# 数组方法整理

- 添加/删除元素：

  - **push(...items)** —— 向尾端添加元素，
  - **pop()** —— 从尾端提取一个元素，
  - **shift()** —— 从首端提取一个元素，
  - **unshift(...items)** —— 向首端添加元素，
  - **splice(pos, deleteCount, ...items)** —— 从 pos 开始删除 deleteCount 个元素，并插入 items。
  - **slice(start, end)** —— 创建一个新数组，将从索引 start 到索引 end（但不包括 end）的元素复制进去。
  - **concat(...items)** —— 返回一个新数组：复制当前数组的所有元素，并向其中添加 items。如果 items 中的任意一项是一个数组，那么就取其元素。

- 搜索元素：

  - **indexOf/lastIndexOf(item, pos)** —— 从索引 pos 开始搜索 item，搜索到则返回该项的索引，否则返回 -1。
  - **includes(value)** —— 如果数组有 value，则返回 true，否则返回 false。
  - **find/filter(func)** —— 通过 func 过滤元素，返回使 func 返回 true 的第一个值/所有值。
  - **findIndex** 和 find 类似，但返回索引而不是值。

- 遍历元素：

  - **forEach(func)** —— 对每个元素都调用 func，不返回任何内容。
  - **arr.some(fn)/arr.every(fn)** 检查数组

- 转换数组：

  - **map(func)** —— 根据对每个元素调用 func 的结果创建一个新数组。
  - **sort(func)** —— 对数组进行原位（in-place）排序，然后返回它。
  - **reverse()** —— 原位（in-place）反转数组，然后返回它。
  - **split/join** —— 将字符串转换为数组/将数组转换为字符串并返回。
  - **reduce/reduceRight(func, initial)** —— 通过对每个元素调用 func 计算数组上的单个值，并在调用之间传递中间结果。
  - **Array.from(arrayLike)** —— 从一个类似数组或可迭代对象创建一个新的，浅拷贝的数组实例。
  - **Array.of()** 和Array()类似，但参数为一个number时，返回包含该number的数组。`Array.of(1); // [1]`

- 其他：

  - **Array.isArray(arr)** 检查 arr 是否是一个数组。
  - **arr.fill(value, start, end)** —— 从索引 start 到 end，用重复的 value 填充数组。
  - **arr.copyWithin(target, start, end)** —— 将从位置 start 到 end 的所有元素复制到 自身 的 target 位置（覆盖现有元素）。
  - **arr.flat(depth)/arr.flatMap(fn)** 从多维数组创建一个新的扁平数组。
  - **arr.of(element0[, element1[, …[, elementN]]])** 基于可变数量的参数创建一个新的 Array 实例，而不需要考虑参数的数量或类型。

> 注意，sort，reverse 和 splice 方法修改的是数组本身。

### push(elem)

```js
const array = [1, 2];
array.push(3);  // 返回数组长度3
console.log(array); // [1, 2, 3]
```

### pop()

```js
const array = [1, 2, 3];
array.pop();  // 取出并返回末尾元素3
console.log(array); // [1, 2]
```

### shift()

```js
const array = [1, 2, 3];
array.shift(); // 取出并返回头部元素1
console.log(array); // [2, 3]
```

### unshift(elem)

```js
const array = [2, 3];
array.unshift(1); // 返回数组长度3
console.log(array); // [1, 2, 3]
```

### reverse()

```js
const array = [1, 2, 3];
array.reverse(); // 把原数组倒置
console.log(array); // [3, 2, 1]
```

### sort(function)

```js
const array = [12, 111, 3, 4];
array.sort(); // 原数组排序
console.log(array); // [111, 12, 3, 4]
array.sort((pre, aft) => pre - aft);
console.log(array); // [3, 4, 12, 111]
```

### splice(pos, deleteCount, ...items)

```js
const array = [1, 2, 3, 4];
array.splice(1, 1, 6); // [1] 返回被删除的子数组
console.log(array); // [6, 2, 3, 4]
array.splice(0, 0, 666) // deleteCount为0则是插入元素
console.log(array); // [666, 6, 2, 3, 4]
array.splice(1) // 只有pos表示删除pos位置及后续所有元素
console.log(array); // [666]
```

### slice(start, end)

```js
const array = [1, 2, 3, 4];
array.slice(0, 2); // [1, 2] 从start开始到end切片 不包括end
console.log(array); // 原数组不发生改变
```


