# 请求和响应对象

## 请求对象

传递到回调方法的第一个对象（习惯命名为req），生命周期始于Node的一个核心对象http.IncomingMessage的实例。

#### req.params

一个数组，包含命名过的路由参数。

#### req.param(name)

返回命名的路由参数，或者GET请求或POST请求参数。建议你忽略此方法。

#### req.query

一个对象，包含以键值对存放的查询字符串参数（通常称为GET请求参数）。
#### req.body

一个对象，包含POST请求参数。这样命名是因为POST请求参数在REQUEST正文中传递，而不像查询字符串在URL中传递。要使req.body可用，需要中间件能够解析请求正文内容类型。

#### req.route

关于当前匹配路由的信息。主要用于路由调试。

#### req.cookies/req.singnedCookies

一个对象，包含从客户端传递过来的cookies值。

#### req.headers

从客户端接收到的请求报头。

#### req.accepts([types])

一个简便的方法，用来确定客户端是否接受一个或一组指定的类型（可选类型可以是单个的MIME类型，如application/json、一个逗号分隔集合或是一个数组）。写公共API的人对该方法很感兴趣。假定浏览器默认始终接受HTML。

#### req.ip

客户端的IP地址。

#### res.path

请求路径（不包含协议、主机、端口或查询字符串）。

#### req.host

一个简便的方法，用来返回客户端所报告的主机名。这些信息可以伪造，所以不应该用请求和响应对象

#### req.xhr

一个简便属性，如果请求由Ajax发起将会返回true。

#### req.protocol

用于标识请求的协议（http或https）。

#### req.secure

一个简便属性，如果连接是安全的，将返回true。等同于req.protocol==='https'。

#### req.url/req.originalUrl

有点用词不当，这些属性返回了路径和查询字符串（它们不包含协议、主机或端口）。req.url
若是出于内部路由目的，则可以重写，但是req.orginalUrl旨在保留原始请求和查询字符串。

#### req.acceptedLanguages

一个简便方法，用来返回客户端首选的一组（人类的）语言。这些信息是从请求报头中解析而来的。

## 响应对象

#### res.status(code)

设置HTTP状态代码。Express默认为200（成功），所以你可以使用这个方法返回状态404（页面不存在）或500（服务器内部错误），或任何一个其他的状态码。对于重定向（状态码301、302、303和307），有一个更好的方法：redirect。

#### res.set(name,value)

设置响应头。这通常不需要手动设置。

#### res.cookie（name,vaue,[options]）,res.clearCookie(name,[options])

设置或清除客户端cookies值。需要中间件支持。

#### res.redirect([status],url)

重定向浏览器。默认重定向代码是302（建立）。通常，你应尽量减少重定向，除非永久移动一个页面，这种情况应当使用代码301（永久移动）。

#### res.send(body),res.send(status,body)

向客户端发送响应及可选的状态码。Express的默认内容类型是text/html。如果你想改为text/plain，需要在res.send之前调用res.set('Content-Type','text/plain\')。如果body是一个对象或一个数组，响应将会以JSON发送（内容类型需要被正确设置），不过既然你想发送JSON，我推荐你调用res.json。

#### res.json(json),res.json(status,json)

向客户端发送JSON以及可选的状态码。

#### res.jsonp(json),req.jsonp(status,json)

向客户端发送JSONP及可选的状态码。

#### res.type(type)

一个简便的方法，用于设置 Content-Type头信息。基本上相当于 res.set('Content-Type','type')
，只是如果你提供了一个没有斜杠的字符串，它会试图把其当作文件的扩展名映射为一个互联网媒体类型。比如，res.type('txt')会将Content-Type设为text/plain
。此功能在有些领域可能会有用（例如自动提供不同的多媒体文件），但是通常应该避免使用它，以便明确设置正确的互联网媒体类型。

#### res.format(object)

这个方法允许你根据接收请求报头发送不同的内容。这是它在API中的主要用途，我们将会在第15章详细讨论。这里有一个非常简单的例子：res.format({'text/plain':'hi there','text/html':'<b>hi there</b>'})
。

#### res.attachment([filename]),res.download(path,[filename],[callback])

这两种方法会将响应报头Content-Disposition设为attachment，这样浏览器就会选择下载而不是展现内容。你可以指定filename给浏览器作为对用户的提示。用res.download
可以指定要下载的文件，而res.attachment只是设置报头。另外，你还要将内容发送到客户端。

#### res.sendFile(path,[option],[callback])

这个方法可根据路径读取指定文件并将内容发送到客户端。使用该方法很方便。使用静态中间件，并将发送到客户端的文件放在公共目录下，这很容易。然而，如果你想根据条件在相同的URL下提供不同的资源，这个方法可以派上用场。

#### res.links(links)

设置链接响应报头。这是一个专用的报头，在大多数应用程序中几乎没有用处。

#### res.locals,res.render(view,[locals],callback)

res.locals
是一个对象，包含用于渲染视图的默认上下文。res.render使用配置的模请求和响应对象
板引擎渲染视图（不能把res.render的locals参数与res.locals混为一谈，上下文在res.locals中会被重写，但在没有被重写的情况下仍然可用）。res.render的默认响应代码为200，使用res.status可以指定一个不同的代码。视图渲染将在第7章深入 讨论。
